/*
	· 版权归王嘉宁所有
	· CSDN：华师数据学院·王嘉宁
	· 邮箱：lygwjn@126.com
	· 制作&发布时间：2019.11.11
	· 如若您的科研、毕设等中使用本数据集，请在您的科研成果或论文中引用该博文：https://blog.csdn.net/qq_36426650/article/	details/87719204。
	· 本数据集因主要爬取百度百科、互动百科和博客园，因此仅供科研使用，禁止任何形式的商业行为，因下载使用者导致任何形式的问题博主概不负责。
	· 欢迎您关注博主，博主会做的更好！
*/


本数据集的用途：采用基于多示例的关系抽取构建知识图谱
	【 由于传统的远程监督关系抽取是基于已有知识库的基础上为了生成大量数据而采用的策略。而数据结构学科本身并未有远程知识库，我们希望构建这个数据集用于通过训练已知的实体对关系抽取模型来对未知实体对关系进行预测。
	我们从16826个实体对中随机选择2000个进行人工关系标注，由于实体对关系具有反向性，因此生成3676个实体对，对应的所有示例为66497。
	因此您可以在3676个实体对中采用交叉验证方法选择一部分实体对数据进行训练，用另一部分实体对进行评估。待到模型训练后，再对剩余14000个实体对关系进行预测。 】

我们假设条件是任意一个实体对仅有一个关系。实体对关系我们定义如下：
名称		标签		说明														示例
依赖		rely	在逻辑顺序或概念条件上，实体A依赖于实体B。用于顺序推理。		分块查找，顺序查找
被依赖	b-rely	在逻辑顺序或概念条件上，实体B依赖于实体A。用于逆序推理。		单向链表，循环链表
包含		belg	实体A在逻辑概念或语义上大于实体B。用于语义推理。				图，有向图
属于		b-belg	实体B在逻辑概念或语义上大于实体A。用于语义推理。				层序遍历，遍历
拥有		att		实体B在逻辑概念或语义是实体A的属性，或实现的抽象概念。		冲突，开放地址法
属性		b-att	实体A在逻辑概念或语义是实体B的属性，或实现的抽象概念。		时间复杂度，堆排序
同义		syn		实体A与实体B在任何情况下具有相同的概念或抽象描述。			前序遍历，前根遍历
反义		ant		实体A与实体B在概念上意义相反，或在图谱层次结构上互斥。		深度优先遍历，广度优先遍历
另外还有“无关”表示两个实体没有关系。

本数据集共三个文件：
entity_pair.txt ：主要保存所有实体对及对应的样本数量；
sjjg_datasets.txt：主要保存176000条句子（示例）；
entity_relation.txt：保存3676个标注好关系的实体对；
train_data.txt：保存了3676个已标注实体对对应sjjg_datasets.txt中的示例（66497个句子），作为训练集
test_data.txt：不包含关系，是需要最后预测的结果
注释：在此强调，如果您仅需要训练模型，仅需要使用train_data.txt即可，您可以任意将train_data.txt中的6万多条数据划分训练集和测试集；
如果您需要构建数据结构知识图谱，则需要用k折交叉验证方法对3676个实体对划分，并提取对应的所有示例进行训练，然后预测剩下实体对，来判断模型是否能够很好的学已知实体对来预测未知实体对，最终再对test_data.txt中的所有未知实体对进行关系抽取。

数据结构学科知识图谱构建使用方法
（1）首先您需要在您的程序中读取entity_pair.txt，获取所有实体（500+左右），并获取所有实体对。
（2）如若您采用远程监督策略，您需要根据每个实体对，对train_data.txt中的66497个句子进行打包，一个包内包含所有相同的实体对及关系。
（3）使用k折交叉验证方法，从3676个实体对中每次随机抽取一部分实体对，并将对应的包作为训练集进行训练，训练后用剩下的包作为测试集验证模型的泛化能力
（4）将test_data.txt中的110422句子根据实体对关系进行打包，然后喂入已经训练好的模型中进行预测。

###写在最后###
	（1）您大可只需使用train_data.txt来进行普通的模型训练，您也可以结合train_data.txt和test_data.txt完成数据结构知识图谱的构建。
	（2）如若您要构建图谱，您可以选择多示例学习的模型，例如PCNN、PCNN-ATT等，也可以是单纯监督学习方法（TextCNN、BiLSTM、BERT、XLNET等），只要您的训练集和验证集中的实体对没有交集即可。
	（3）如果您已经训练好模型并且成功将剩余的未知的实体对关系抽取出来，您可以在我们的博客下方回复，或直接将您的结果发送给邮箱 lygwjn@126.com。
	（4）科研无界，资源共享，如有任何问题（如何使用、数据集内错误等）可以与我反馈，感谢您的支持~~
#############